# 概述

Rocket 提供了使用 Rust 构建 Web 服务器和应用程序的原语：
Rocket 提供了路由、请求的预处理和响应的后处理功能;其它的由您的应用程序代码决定。
您的应用程序代码指示 Rocket 预处理和后处理的内容，并填补预处理和后处理之间的空白。

## 生命周期（lifecycle）

Rocket 的主要任务是监听 Web 请求、请求分发，以及响应请求给客户端。
从请求到响应的全过程我们称之为"生命周期（lifecycle）"。生命周期包括以下四个步骤：

  1. **路由（Routing）**

     Rocket 将传入的 HTTP 请求解析为可以被您的代码间接操作的结构。
     Rocket 通过匹配应用程序中声明的路由属性来确定要调用的请求处理程序。

  2. **验证（Validation）**

     Rocket 根据匹配路由中存在的类型和警卫验证请求。
     如果验证失败，Rocket 会将请求转发到下一个匹配的_路由_或调用_错误处理程序_。

  3. **处理（Processing）**

     使用经过验证的参数调用与路由关联的请求处理程序。
     这是应用程序的主要业务逻辑。返回 `响应（Response）`代表着处理完成。

  4. **响应（Response）**

     返回的 `响应（Response）` 是已被处理的。
     Rocket 生成适当的 HTTP 响应并将其发送到客户端。
     这样就完成了生命周期。
     Rocket 继续监听请求，重新为每个请求开启新的一轮生命周期。

本节的其余部分详细介绍了_路由_阶段以及 Rocket 开始将请求分发给请求处理程序所需的其他组件。
以下部分描述了请求和响应阶段以及 Rocket 的其他组件。



## 路由

Rocket 应用程序以路由和处理程序为核心。路由由以下组成：

  * 一组用于匹配传入请求的参数。
  * 一个用于处理请求并返回响应的处理程序。

路由的处理程序是一个简单的函数，它的参数数量没有限制，返回类型也没有限制。

要匹配的参数包括静态路径、动态路径、路径段、表单、查询字符串、请求格式说明符和正文数据。
Rocket 使用属性（看起来像其它语言中的函数装饰器）来简化路由的声明。
通过使用函数注解、处理程序、要匹配的参数集来声明路由。如下为一个完整的路由声明：

```rust
#[get("/world")]              // <- route attribute
fn world() -> &'static str {  // <- request handler
    "Hello, world!"
}
```

这声明了 world 路由，匹配 "/world" 的 GET 请求的静态路径。
该 world 路由是简单的，但是建立更复杂有趣的应用程序时，附加的路由参数是必要的。
[Requests](../requests) 章节描述了构建路由的可用选项。

## 挂载（Mounting）

在 Rocket 可以将请求分派给路由之前，需要挂载路由：

```rust
fn main() {
    rocket::ignite().mount("/hello", routes![world]);
}
```

该 `mount` 方法需要如下输入参数：

   1. 一个在根命名空间路径下的路由列表，在这里是：`"/hello"`。
   2. 一个 `routes!` 宏的路由列表：在这里是：`routes![world]`，多条路由：`routes![a, b, c]`。

通过 `ignite` 函数创建一个新的 Rocket 实例并挂载 world 路由映射到 `"/hello"` 路径，
让 Rocket 知道路径的映射规则。`GET` 请求到 `"/hello/world"` 将被定向到该 `world` 函数。

! 注意：在许多情况下，根路径就是 "/"。

### 命名空间（Namespacing）

在根以外的模块内声明路由时，您可能会在运行时遇到意外错误，如下为错误代码示范：

```rust
mod other {
    #[get("/world")]
    pub fn world() -> &'static str {
        "Hello, world!"
    }
}

#[get("/hello")]
pub fn hello() -> &'static str {
    "Hello, outside world!"
}

use other::world;

fn main() {
  // error[E0425]: cannot find value `static_rocket_route_info_for_world` in this scope
  rocket::ignite().mount("/hello", routes![hello, world]);
}
```

发生这种情况是因为 `routes!` 宏隐式地将路由的名称转换为由 Rocket 代码生成的结构的名称。
解决方案是使用完整的命名空间路径来引用路由：

```rust
rocket::ignite().mount("/hello", routes![hello, other::world]);
```

## 运行（Launching）

现在 Rocket 知道了路由映射规则，你可以告诉 Rocket 开始通过这个 `launch` 方法接受请求。
该方法启动服务器并等待传入​​的请求。
当请求到达时，Rocket 找到该请求映射的路由并将请求分发给该路由的处理程序。

我们通常从 `main` 函数调用 `launch`。我们完整的 `Hello，world!` 应用程序如下：

```rust
#![feature(proc_macro_hygiene)]

#[macro_use] extern crate rocket;

#[get("/world")]
fn world() -> &'static str {
    "Hello, world!"
}

fn main() {
    rocket::ignite().mount("/hello", routes![world]).launch();
}
```

注意这行 `#![feature]`：这告诉 Rust 我们正在选择 `nightly` 发布模式中可用的编译器功能。
通常，此行`必须`位于 `carte` 根目录，一般在 `main.rs` 文件中。
我们还通过 `#[macro_use] extern crate rocket` 将 `rocket` crate 及其所有宏导入到我们的命名空间中。
最后，我们在 `main` 函数中调用 `launch` 方法。

运行该应用程序，控制台会显示：

```sh
🔧  Configured for development.
    => address: localhost
    => port: 8000
    => log: normal
    => workers: [logical cores * 2]
    => secret key: generated
    => limits: forms = 32KiB
    => keep-alive: 5s
    => tls: disabled
🛰  Mounting '/hello':
    => GET /hello/world (world)
🚀  Rocket has launched from http://localhost:8000
```

如果我们访问 `localhost:8000/hello/world`，我们就会看到 `Hello, world!`，正如我们预期的那样。

可以在 [GitHub](@example/hello_world) 上找到此示例的完整包的一个版本，然后直接运行 `cargo run` 即可。
您也可以在 [GitHub examples directory](@example/) 中找到许多其它完整的示例，这些示例涵盖了 `Rocket` 的所有功能。
